REVENANT
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
LOS ACTORES INFANTILES FUERON FILMADOS
EN SITUACIONES SEGURAS
LAS ESCENAS CON ANIMALES FUERON ESCENIFICADAS
Y FILMADAS CUMPLIENDO CON
LAS DIRECTRICES DE BIENESTAR ANIMAL
Has crecido mucho.
Eras solo un niño en ese entonces.
¿Recuerdas...
ese día?
- Suelta eso.
- ¿Mamá?
¡Te dije que sueltes eso!
¿Qué pasa?
Mamá, ¿a dónde vamos?
Me estás asustando.
Quiero ir a casa.
No me gusta esto.
No, Haesang.
No.
¿Quién crees que mató a tu mamá?
¿Yo?
O fue...
¿tú?
El accesorio para el cabello de semilla de pera...
fue regalado a niñas pequeñas
cuyo cabello acababa de comenzar a crecer.
No era solo otro accesorio.
Era un talismán
que llevaba los deseos de alguien.
para la seguridad y buena salud...
para la niña.
¿Quién era la dueña...
de este accesorio para el cabello?
No sé si fuiste tú
o alguien más aún,
pero los encontraré.
Entonces podré descubrir tu nombre.
Veintiuno.
Ciento setenta y seis.
Sra. Sanyeong.
Veintiuno.
Ciento setenta y seis.
¿Por qué...
estoy aquí?
¿Por qué estoy aquí?
¿Vinimos aquí juntos?
Toma esto.
No pasó nada, así que toma esto.
"Veintiuno.
Ciento setenta y seis."
¿Recuerdas haber dicho esos números?
¿Qué son?
No lo sé.
Los números simplemente aparecieron en mi mente.
Sentí como si alguien dentro de mí...
los estuviera diciendo.
"Veintiuno.
Ciento setenta y seis."
EPISODIO 4
"Veintiuno. Ciento setenta y seis."
¿Qué podrían ser?
Estoy seguro de que están relacionados
con el espíritu maligno.
Investigaré eso.
Deberías ir a casa y descansar.
¿Realmente no hice nada allí atrás?
¿No hice nada allí atrás?
No, no lo hiciste.
Esta ansiedad me está consumiendo.
No recuerdo cómo salí de la tienda de acuarios.
Lo juro...
Estaba en casa pero me encontré en el puente.
Sigo viendo y escuchando cosas extrañas.
No sé qué más podría hacer.
Tengo miedo.
Estarás bien durante el día.
Los fantasmas evitan la luz.
Pero debes tener cuidado con los cuerpos de agua, incluso durante el día.
Están llenos de energía negativa.
Debes tener especial cuidado en los días lluviosos.
Espera aquí.
¿Qué es esto?
Escuché que necesitabas dinero.
No, gracias. Estoy bien.
Los espíritus malignos atacan
la mayor debilidad de su víctima.
Seguirá haciéndolo,
así que solo tómalo.
EL MEJOR, GARAM
BANCO GARAM
Gracias por llevarme.
Adiós.
¡Espera!
Llévate esto contigo.
Te dije que te llevaras esto.
Solo piensa en esto como un préstamo.
Es demasiado.
Nuestra casa no es tan grande como la tuya.
Cinco millones es suficiente.
Cincuenta millones es demasiado.
Tomé cinco millones.
Estoy devolviendo 45 millones.
Definitivamente te pagaré de vuelta.
Te pagaré en su totalidad,
con intereses también.
Gracias. Lo usaré bien.
¿Qué? ¿Ese profesor te dio dinero?
¿Por qué?
No me lo dio simplemente. Lo tomé prestado.
Le pagaré pronto.
Oye, no me gusta él.
No quiero que lo veas más.
¿Es porque él estudia folclore?
Mamá.
¿Por qué odias tanto a papá?
Un no es un no.
Será mejor que me escuches.
¿Qué te ha pasado?
Estás tirando tu favorito.
Así es.
Los espíritus malignos atacan
la mayor debilidad de sus víctimas.
Si quiero luchar bien,
debo eliminar todas mis debilidades.
"Veintiuno. Ciento setenta y seis."
¿Vas a investigar esos números?
Chae Su, un funcionario civil,
escribió El Cuento de Seol Gongchan
durante el reinado de Jungjong de Joseon.
Él dijo que los fantasmas eran zurdos.
Era ficción, pero retrataba
los pensamientos de la gente de entonces.
Esa mujer tomó el accesorio
con su mano derecha.
Eso significa que estaba cuerda en ese momento.
Pero fue el espíritu maligno
quien le dijo esos números.
El espíritu maligno podría haber filtrado
los números a propósito.
Lo sé,
pero fue el que empezó la pelea primero.
No puedo echarme atrás ahora.
- Hola.
¿Qué dijo el dueño de la tienda de acuarios?
Todavía no está en su sano juicio.
Incluso el médico dijo
que necesitaba más descanso.
Entregaste ese caso de prestamista
a la Estación de Policía de Gwangcheon
cuando nosotros hicimos todo el trabajo.
¿Por qué estás investigando eso?
Eran despreciables
que se aprovechaban de estudiantes universitarios pobres.
Estoy seguro de que el chantaje
y las amenazas eran su especialidad.
Probablemente inventó todo
pensando que podría amenazar a Gu Sanyeong.
Oye, ¿puedes hacer zoom en su cara?
Detente.
Mira. Ella está sonriendo.
Lo viste en las imágenes.
Él hizo ese espectáculo, y ella solo miró.
Eso es todo.
UNIDAD DE INVESTIGACIÓN DE CRÍMENES VIOLENTOS, EQUIPO 4, GRUPO 3
¿A dónde vas?
Las contusiones en sus muñecas
me siguen molestando.
Necesito investigar esto.
Señor, acordamos
que yo elegiría el próximo caso.
Este caso aún no ha terminado, maldito.
- Ustedes sigan adelante.
- Claro.
Deben haber corrido
muy apasionadamente.
¿No te da vergüenza?
No, no me da.
- Sanyeong. Eso es Sanyeong.
- ¿Todavía no te has ido?
- ¿Todavía estás trabajando?
- Nos vemos en la escuela.
- Nos vemos mañana.
- Adiós.
PALITOS DE CHOCOLATE DE MANÍ
A tu derecha.
- ¿Perdón?
- Te vas a estrellar.
Gracias.
¿Qué?
Está nevando.
¿Qué diablos te pasó?
- Señor, hola.
- Oye.
Oye, ¿dijiste que
la muerte de la madre del profesor Gu
se concluirá como suicidio?
Sí, señor. Todavía tenemos muchas preguntas
sobre el caso,
pero no hay pruebas.
¿Y el cuaderno quemado?
¿Restauraste algo?
Correcto.
Solo pudieron rescatar esto.
Pero no tenía relevancia para el caso.
"Niña desaparecida durante dos semanas".
Oye, ¿puedo llevarme esto?
Tienes el original, ¿verdad?
Claro.
HWAWONJAE
Aquel que sabía más
sobre los espíritus malignos.
Papá.
Estoy seguro de que él sabía
lo que significaban el 21 y el 176.
LOS FANTASMAS EXPLICADOS EN EL FOLCLORE
POR GU GANGMO
AUTOR GU GANGMO
"16 de enero en el calendario lunar,
el decimosexto día del año nuevo.
El santuario fue establecido
en la Oficina de Ritos Estatales,
que supervisaba los servicios conmemorativos
durante la era Joseon.
Seis espíritus fueron sellados hacia el este
y nueve fueron sellados hacia el oeste."
"Los fantasmas juveniles son fantasmas de niños
que murieron de viruela o inanición."
Te ves muy asustado.
Lo estoy.
Supongo que también estabas investigando
el significado detrás de esos números.
Debo haber venido al lugar correcto.
viendo que tú también estás aquí.
Este libro fue publicado en 1998
y fue su único libro.
No estoy seguro por qué.
Continuó escribiendo tesis,
pero nunca publicó más libros
después de este.
Conozco los detalles de este libro
como la palma de mi mano.
Pero ni esto
ni otros libros de folclore
mencionaron alguna vez esos dos números,
números 21 y 176.
Entonces, ¿dónde debería comenzar a buscar?
No había nada en los cajones.
Tal vez mi abuela se deshizo de ellos.
Busquemos
algún memo que podría haber sido dejado
dentro de los libros.
Voy a buscar aquí.
Tú puedes buscar allá.
De acuerdo.
¿No tenías miedo de venir aquí?
Sí, así que deberíamos apurarnos.
Me da miedo que me vuelva a pasar.
Necesito resolver esto
si quiero pagarte de vuelta.
Por cierto,
¿No tenías miedo?
Vi el libro de mi papá.
Mencionaba todo tipo de fantasmas.
Debes haberlos visto
desde que eras joven.
No todos los fantasmas son aterradores.
A veces, es agradable verlos.
Porque puedes ver a aquellos
a quienes extrañas tanto.
Volviendo al trabajo.
¿Encontraste algo?
No, nada destaca.
Veintiuno. Ciento setenta y seis.
Veintiuno.
Ciento setenta y seis.
¿Qué es esto?
Parece una cuerda de paja.
Es una Línea de Prohibición.
Esa cuerda de paja
probablemente está torcida hacia la izquierda,
a diferencia de una cuerda de paja normal.
Se usa para alejar la mala suerte.
Los cuelgas en esos ganchos.
¿Los cuelgas así?
Sí.
Normalmente los cuelgas afuera de la puerta.
Esto es diferente.
Pero no creo que esto tenga algo que ver
con los números.
¿Qué hacemos ahora?
¿Dónde estaba su habitación?
No lo sabría.
Busquemos en las otras habitaciones.
Profesor Yeom.
Esto es...
Es la letra de mi mamá.
Deben haber vivido aquí juntos
antes de divorciarse.
Parecería que alguien todavía vive aquí.
No sé por qué se divorciaron,
pero creo que realmente te extrañaba
a ti y a tu madre.
Ella todavía lo desprecia.
Nunca me cuenta nada sobre él
sin importar cuánto pregunte.
Me pregunto por qué.
REUNIÓN DE SECUNDARIA
CUMPLEAÑOS DE MAMÁ
SERVICIO CONMEMORATIVO DEL PADRE
VACUNACIÓN DE SANYEONG
"Fecha estimada de parto?"
¿Qué es?
¿No es tu cumpleaños?
No, tenía cinco años en ese momento.
SR. LEE DE JANGJIN-RI
Hola, habla Yeom Haesang.
Me pregunto
si has probado el maíz durante el invierno.
Gracias.
Por cierto, podrías haber tomado tu tiempo.
Está bien.
¿Te sientes mejor ahora?
Sí. Lo siento por la última vez.
Estaba tan fuera de mí
que incluso olvidé agradecerte.
Continúa y diles.
Aquí. Dijiste que lo recordabas.
¿Estás seguro de que era él?
Tal vez lo confundiste con alguien más
ya que lo viste cuando eras pequeño.
Mira más de cerca.
No fue cuando era pequeño.
Fue hace aproximadamente un año.
Mi abuelo estaba en
un sanatorio antes de fallecer.
Y ese hombre nos visitó.
¿Quizás la recuerdas?
Una niña que desapareció
en nuestro pueblo hace mucho tiempo?
Sí, también salió en el periódico.
Aquí.
¿La reconoces?
Ella es Mokdan.
Mokdan?
Sí. Lee Mokdan.
¿Estaba buscando a una niña
llamada Lee Mokdan?
¿Te dijo por qué?
No, no lo hizo.
Creo que estaba hablando de esa niña.
¿Conoces a una niña llamada Mokdan?
No sé su nombre.
Pero todo el pueblo
se puso patas arriba
hace mucho tiempo
después de que una niña desapareciera.
AÑO 1958, JANGJIN-RI
Voy a contar hasta diez.
Listos, preparados, ¡ya!
Uno. Dos.
- Mokdan, tú también deberías esconderte.
- Tres.
Cuatro. Cinco.
Seis. Siete.
Ocho. Nueve.
¡Aquí voy!
Algunos decían que desapareció
mientras jugaba al escondite.
Otros decían que extraños pasaron
y la secuestraron.
Los rumores eran desenfrenados.
No sé qué pasó después.
¿Nunca encontraron a esa niña?
¿Y su familia?
¿Conocías a alguno de ellos?
No sabría decirte.
Viví
con mi tío una vez que empecé la escuela.
¿Dijiste el profesor Gu?
le mostró a tu abuelo
un extracto de periódico?
Sí.
BIBLIOTECA NACIONAL DE COREA
Ocurrió cuando el Sr. Lee tenía 14 años,
así que eso habría sido en 1958.
Dijo que hacía calor,
así que fue entre mayo y septiembre.
Es más probable que el artículo
se publicó en el periódico local
en lugar de uno importante.
Te mostraré cómo usar esto.
Tanto el accesorio para el cabello de semilla de pera
como el Árbol Dukdali
apuntan hacia una niña.
Debemos encontrar a Lee Mokdan.
De acuerdo.
¿Estás familiarizado con los caracteres chinos?
Por supuesto.
JANGJIN-RI, CASO DE NIÑO DESAPARECIDO, SECUESTRO
CAVERNA
SEONAM DIARIO
4 DE AGOSTO DE 1958
NIÑA JOVEN DESAPARECIDA POR DOS SEMANAS
¿Estás seguro de que ese extracto de noticias
tiene algo que ver con la abuela de Gu Sanyeong?
Por supuesto.
El culpable cometió intencionalmente un incendio
para deshacerse de ese cuaderno.
¿Por qué?
Porque había
una pista importante adentro.
¿Cuándo terminará este caso?
¿De verdad no lo sabes?
Necesitamos descubrir por qué
y cómo murieron las víctimas.
Señor, prométame que
podré elegir nuestro próximo caso.
Mira hacia adelante.
La ley de los pasos de peatones cambió,
así que es muy confuso.
CLUB DE GO YUJIN
Ahí está.
Hola, señor.
Soy Seo Munchun,
su junior por varios años.
Era un caso tan antiguo
que no pude encontrar nada en los archivos.
Hice mucho trabajo de campo,
y todos mencionaron su nombre.
Escuché que no hay un solo caso
del que no sepas nada.
Dicen que eres un archivo ambulante.
Por favor, siéntese aquí.
NIÑA JOVEN DESAPARECIDA DURANTE DOS SEMANAS
Tienes razón. Reconozco este caso.
Junio de 1958.
Una niña había desaparecido de un pueblo
y fue encontrada más tarde.
Su cuerpo se veía
muy espantoso.
¿Cómo se veía?
Parecía que había sido malnutrida.
Era solo piel y huesos.
Y le faltaba un dedo.
¿Fue un animal salvaje?
No. Alguien le hizo eso.
YEOMMAE, CHAMÁN
SECUESTRO CERCANO
Profesor Yeom.
¿Puedes echarle un vistazo a esto?
Esto es extraño.
UN CHAMÁN DESALMADO QUE CREÓ A YEOMMAE
"Yeommae."
"Un viejo chamán secuestró
a una niña de un pueblo cercano
y la mantuvo sin comer durante 17 días.
Luego puso algunas bolas de arroz
en un tubo de bambú y se las ofreció.
Cuando la niña estaba concentrada
en agarrar el tubo de bambú,
la mató con un cuchillo.
Luego, el dedo de la niña
fue utilizado como anfitrión para las deidades.
Cuando la niña estaba concentrada
en agarrar el tubo de bambú,
la mató con un cuchillo."
Así que el chamán mató a la niña.
¿Esto realmente sucedió?
Sé que es espeluznante,
pero esta brujería se practicaba.
Incluso está registrado en Registros Verídicos
de la Dinastía Joseon
que la creación de yeommaes
estaba prohibida.
Yeommae puede significar
el acto de maldecir a alguien
haciendo una muñeca
usando paja o partes de un árbol.
O también podría significar
el acto de hambrear y matar a un niño
para convertirlos en un fantasma.
Es un tipo de fantasma juvenil.
¿Fantasma juvenil?
Los fantasmas juveniles generalmente significan
espíritus vengativos que murieron jóvenes.
En otras palabras, provienen
de niños que murieron de viruela.
o de hambre.
Lee Mokdan, la niña que estamos buscando.
Es muy probable
que ella también se haya convertido en uno.
He leído sobre esos fantasmas.
Investigué sobre ellos por si nos ayudaba.
Mira.
LOS FANTASMAS JUVENILES SON FANTASMAS DE NIÑOS...
Hay más.
Profesor Yeom.
Veintiuno. Ciento setenta y seis.
Eran números de página.
LOS FANTASMAS JUVENILES SON FANTASMAS DE NIÑOS...
YEOMMAE ESTÁ RELACIONADO CON LOS FANTASMAS JUVENILES
EL RITUAL DE LA MUÑECA DE PAJA BAEKCHAGOL
ES UN EJEMPLO
"Baekchagol."
PUEBLO BAEKCHAGOL
¡Mamá! ¡Mamá!
¿No me puedes oír?
¡Mamá, abre la puerta!
¿No me oyes?
¡Mamá!
¿Por qué de repente te ofreciste a conducir?
Me sentía mal de que siempre tuvieras que hacerlo.
He hecho mucho de chofer, así que soy bueno conduciendo.
No te preocupes por mí y simplemente relájate.
Por cierto, ¿no escuchas
otra música como K-pop?
- No.
- Ya veo.
Prefiero el ritmo Deureonggaengi.
RITUAL DE PURIFICACIÓN DE JINDO
Estoy de acuerdo.
¿Está roto esto?
Gira a la derecha. Luego...
- ¿Por qué no funciona?
- Déjame.
El segundo...
- ¿Qué?
- Gira a la derecha más adelante.
Me detendré y lo revisaré.
Gira a la derecha...
Ya casi llegamos. Es por ahí.
Ese es el Árbol Sagrado del Pueblo Baekchagol.
Recuerdas muy bien el camino.
¿Pensé que viniste aquí hace años?
Hice una investigación de un mes aquí.
El Pueblo Baekchagol es conocido
por sus rituales.
¿Crees que mi papá...
también visitó este pueblo?
Tendremos que averiguarlo.
Dado que todos los habitantes del pueblo son ancianos,
habrá alguien
que recuerde al Profesor Gu Gangmo.
Están enredados.
¿Qué estás haciendo?
Deberías tener más cuidado
con una tradición centenaria.
Me has estado dando órdenes
desde la mañana para el servicio conmemorativo.
Deja de mandonearme
cuando ni siquiera estoy sano.
¿Crees que estoy holgazaneando?
SALA DEL PUEBLO BAEKCHAGOL
¡Vuelve a colocarlos antes del anochecer!
¡De acuerdo!
¿Por qué te estás molestando?
Debería ser yo quien se irrite.
Qué manera de arruinar mi mañana.
Me duele la espalda.
Deberías estar preparando comida
para el servicio. ¿A dónde vas?
¿Qué crees? Me voy a casa.
- Vaya.
- Me duele todo el cuerpo.
Me voy.
Vamos ahora.
¿Qué? ¿También te vas, Sra. Park?
Señor.
Dejemos de hacer esto.
Cada habitante del pueblo tiene más de 70 años ahora.
Y estamos desapareciendo lentamente.
¿Debes obligarnos a hacer esto?
Deberías saberlo mejor.
Este ritual es nuestro orgullo--
Basta de eso. No es nuestro orgullo.
si nadie lo reconoce.
Detén esto antes de que todos enfermemos.
Dios mío, pero te necesito.
Qué sorpresa agradable. Eres tú, Profesor Yeom.
Dios mío. Cuánto tiempo sin verte.
Ha pasado una eternidad.
¿Eres su alumno?
Bueno...
Estamos aquí para ver el ritual de la muñeca de paja.
¡Estás aquí para el ritual!
¿Por qué estás mirando alrededor?
- Hola.
- Dios mío, ha pasado una eternidad.
- Gracias por venir.
Esto salió bien.
Entonces ese es el ritual de la muñeca de paja.
Me sorprende que alguien tan joven como tú conozca este ritual.
Es una forma de alejar a los fantasmas errantes.
Mm...
Los fantasmas errantes pueden aferrarse a ti.
Un fantasma que murió lejos de casa
podría aferrarse a un humano
y hacerlos enfermar o traer desgracia.
Este ritual los aleja, ¿verdad?
Has investigado.
Escuché que el ritual de la muñeca de paja de este pueblo
ha estado ocurriendo durante un tiempo insondable.
Eso es lo que leí.
¿Verdad, profesor Yeom?
Sí.
Todo ha terminado.
Somos los últimos en hacer esto.
Nadie más realizará los rituales,
incluido el ritual de la muñeca de paja,
una vez que todos hayamos desaparecido.
Tanto ese ritual
como este pueblo desaparecerán
una vez que muramos.
¿Cómo está el pueblo en estos días?
¿Están sanos los aldeanos?
Bueno...
Todos estamos viejos ahora,
así que es como cabría esperar.
Nuestros cuerpos duelen por todas partes.
Pero ¿por qué viniste realmente?
¿Realmente estás aquí para comprobar cómo estamos?
En realidad, tengo una pregunta.
¿Cuál es?
¿Conoces al profesor Gu Gangmo?
También estudió folclore.
Debe haber venido a investigar
el ritual de la muñeca de paja.
No estoy seguro. No me suena de nada.
Entiendo que este caso es extraño,
pero ya han pasado más de 60 años.
¿Cómo podemos encontrar algo en estas circunstancias?
Increíble.
¿Quién eres?
¿Tu padre escribió eso?
Sí. Mi padre escribió este artículo.
¿Recuerdas haber escuchado algo
sobre ese incidente de él?
Por ejemplo, sobre la identidad del culpable
o la familia de la víctima.
No pudo decirme nada.
Porque falleció.
el día en que esto fue publicado.
Lo siento.
¿Qué pasó?
Se ahorcó
en el caballete de nuestra casa.
Llegué a casa desde la escuela
y lo encontré primero.
¿Se suicidó?
Sí.
Lo recuerdo como si fuera ayer.
Mira. ¿Acaso él...
¿No había moretones
como estos en las muñecas?
¿Cómo lo sabías?
Señora, por favor, mire bien.
¿Realmente tenía
estos moretones rojos en las muñecas?
Sí, los tenía.
Por cierto,
¿Obtuviste este fragmento de ese hombre?
¿Perdón? ¿Qué hombre?
Creo que su nombre era
Profesor Gu Gangmo.
Vino hace aproximadamente un año
y también me preguntó sobre esto.
Me pidió la copia original del artículo.
¿Qué está pasando?
Gu Sanyeong.
Profesor Gu Gangmo.
Casos de suicidio con muñecas magulladas.
Aún estoy perdido,
pero todos parecen estar conectados.
Profesor Gu Gangmo.
Vamos a investigar más sobre él.
Él está en el centro de este caso.
¿Cómo está la comida?
Está deliciosa.
Está tan deliciosa. Gracias.
Disfruten la comida.
- Coman.
- Profesor Yeom.
¿Todavía ves fantasmas?
Sí, él los ve.
Pensé que era extraño
cuando lo conocí por primera vez.
Eres tan linda.
Debes sufrir mucho por culpa de él.
¿Están ustedes realmente bien?
Sí, estamos bien. ¿Por qué sigues preguntando?
Cierto. ¿Quién era otra vez?
- ¿Gu qué?
- Profesor Gu Gangmo.
¿Alguno de ustedes reconoce ese nombre?
¿Quién es ese?
El profesor Yeom está aquí por él.
También estudió folclore.
- Te mostraré su foto.
- Claro.
¿Gu, quien estudió folclore? ¿No es él?
Se casó con la hija de la familia
que vive en la casa de bambú.
- ¿Perdón?
- Vivía enfrente de ellos.
Lo recuerdo porque algo malo
le sucedió a la anciana.
Su hija trabajaba en la oficina del pueblo.
Creo que su nombre era Gyeongmun.
Yoon Gyeongmun?
Sí, tienes razón. Yoon Gyeongmun.
¿Por qué no contesta?
Mamá.
- Mamá, ¿Baekchagol era tu ciudad natal?
- ¿Qué?
¿Aquí es donde conociste a papá y te casaste con él?
Dijiste que Seúl era tu ciudad natal.
¿También mentiste sobre eso?
¿Cómo lo supiste?
No me digas que estás ahí ahora mismo.
¿Estás en Baekchagol?
Contéstame primero.
¡Sal de ahí! ¡Deja ese lugar inmediatamente!
- ¿Qué?
- Oye, ¿qué pasa? ¡Sr. Yang!
- ¡Hola? ¡Sanyeong!
- ¿Qué pasó?
- Mamá, te llamaré más tarde.
- ¿Qué está pasando?
¡Sr. Yang!
- ¡Llama al 911!
- ¿Me puedes oír?
- ¿Hola?
- ¡Sr. Yang!
¡Oye! ¿Estás bien?
¿Qué fue eso justo ahora?
Espíritus errantes.
¿Es por eso que falleció?
Es muy probable,
si su condición empeoró repentinamente.
Gracias.
¿Cuántos de ellos están aquí?
Hay cuatro más.
Necesito buscar por el pueblo,
pero estoy seguro de que hay muchos más.
¿No significa esto...
que todos ellos están en peligro?
Dios mío, hemos estado perdiendo
a un aldeano tras otro estos días.
Tal vez deberíamos posponer el ritual.
Esto es mala suerte.
Deberíamos...
simplemente deshacernos de ello por completo.
Toma a ese anciano como ejemplo.
Fue obligado a prepararse para el ritual
a pesar de estar enfermo.
y mira dónde lo llevó eso.
Detengamos esto antes de que otro de nosotros muera.
¡Eso es suficiente!
Profesor Yeom, di algo.
Creo que será lo mejor
si todos se van a casa esta noche.
¿Qué quieres decir?
Todavía tenemos mucho por hacer
antes del ritual.
Pero hay algo que debes hacer.
Nunca debes mirar atrás
en tu camino a casa.
Mantén la cabeza baja.
Y cierra las puertas
una vez que llegues a casa. ¿Entendido?
Espera por mí.
¿Cómo pudiste ponerte de su lado?
Señor.
Hay fantasmas errantes en el pueblo.
¿Fantasmas errantes? ¿Estás diciendo que tenemos fantasmas?
¿Estás hablando en serio?
- Sí.
- Pero ¿por qué?
Hemos estado llevando a cabo el ritual con mucho esfuerzo cada año.
Entonces dime.
¿Qué debemos hacer?
¿Dónde están las muñecas de paja?
¿Qué vas a hacer con ellas?
El ritual de las muñecas de paja alejará a los fantasmas errantes.
Debemos deshacernos de ellas.
Están aquí.
¿Qué? ¿Dónde se fueron?
¿Estás seguro de que las pusiste aquí?
Por supuesto. Traje nuevos pasteles de arroz de sorgo
y licor aquí todas las mañanas y rezaba.
Estaba aquí esta mañana cuando limpiamos la habitación.
Entonces tal vez uno de los aldeanos lo tomó después de limpiar la habitación.
¿Por qué lo harían?
Deberíamos preguntar a aquellos que limpiaron la habitación por si acaso.
Pero...
Está bien.
Dios mío, casi lo olvido.
Dios mío.
Vamos. ¿Por qué no contestan?
Vaya.
Oh, no.
Iremos nosotros mismos.
¿A quién debemos visitar?
La Sra. Park, la Sra. No y el Sr. Kim
estaban a cargo de la limpieza hoy.
Deberías ir a sus casas.
¡Señora!
¿Estás bien?
Lo siento.
¿Estás bien? ¿Estás herida?
No, estoy bien.
JEFE DE LA ALDEA
Toma un poco de agua caliente.
Debes haber estado muy asustada.
¿Estás mejor ahora?
Muchas gracias, señorita.
No hay de qué.
Tengo una pregunta.
El jefe del pueblo dijo
que limpiaste el santuario esta mañana.
¿Viste por casualidad las muñecas de paja?
No pude limpiar hoy.
Me dolía mucho la espalda.
El Sr. Kim tampoco pudo ir
debido a una emergencia.
Escuché que la Sra. Park limpió sola.
Señora, ¿está usted?
Señora.
Quédate quieta, señora.
¿Por qué estás aquí?
Tú también puedes verla.
Sí, puedo.
Puedo ver lo que tú ves.
Entonces, ¿por qué no la estás evitando?
¿Por qué debería hacerlo?
Es la primera vez que veo a mi hija en décadas.
Se sentía sofocada en el campo.
y se escapó a la ciudad.
No sé qué la preocupaba tanto,
pero se suicidó.
No pasa un solo día
en el que no piense en ella.
Entonces, ¿por qué la evitaría?
Su fantasma errante puede aferrarse a mí.
De todos modos, he vivido una larga vida.
Prefiero morir y estar con ella.
¿Te deshiciste de las muñecas de paja?
¿Porque el ritual haría desaparecer a tu hija?
Sí, fui yo.
Las quemé.
Está bien.
Ahora que las muñecas se han ido,
nada puede hacerte daño.
TIENDA
Papá.
REVENANTE
Traducido por Sooji Kim
No permitiré que nadie dañe a mi hija.
¿Quieres que todos los aldeanos mueran?
Conecté la pista
que encontramos recientemente con estos casos.
- ¿Una nueva pista?
- Profesor Gu Gangmo.
Pensé
que era extraño desde el principio.
Estoy seguro de que ese niño es el espíritu maligno.
Todos los aldeanos participaron en su muerte.
¿Deseas la juventud de Sanyeong?
No importa cuánto tomes,
nunca estarás satisfecho.
¡Cállate!